## Agile
* Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов разработки.

* Работающий продукт важнее хорошей документации.

* Общение с заказчиком важнее договора с ним.

* Готовность вносить изменения в продукт важнее, чем следование заранее установленному плану.

## Scrum 
* Фреймворк, основан на Agile и рассчитан на небольшую команду до 9 человек.

* Роли - product owner (работает с клиентом), scrum-мастер, команда разработки (в ней не только программисты).

* События - спринт (фиксирован и опеределяется на старте), спринт-планирование (из общего backlog создается backlog на спринт), делики (каждодневные митапы) и спринт-ревью (демонстрация проделанной работы).

* Артефакты - backlog (общий и на спринт), график выполнения работы.

* В начале расставляются приоритетность задач. Если задачи в спринте завершены не все, то на следующем они берутся также по приоритетам.

Product owner и scrum-мастер составляют backlog. Определяется длина спринта. Далее тех-лид говорит, что будет принято за стори поинт и нам дается список задач на спринт. Далее в спринт-планинге каждый оценивает задачи, данные на спринт и идет распределение по задачам. Далее после спринта идет ретроспектива. И в следующем спринте мы уже понимаем сколько стори поинтов мы можем сделать.

## Canban 
Canban - это просто система регулирования потока. От "есть задача" до "задача выполнена". Если просто загрузить всех разработчиков, то эффективность будет низкой. Методом вытягивания пропускаем задачи через систему. В принципе это все.