## Релизная политика ECMAScript
Есть 4 стадии. Третья - почти в стандарте. Четвертая - это выход в production со следующим резом.
Последние возможности (включая те, что почти в стандарте) - https://github.com/tc39/proposals.

## 2020 (ES11)

1. Тип данных BigInt. Позволяет работать с большими числами с высокой точностью.
2. Возможность динамического импорта. Конструкция `import(<modulePath>)` возвращает промис, результатом которого становится объект модуля, содержащий все его экспорты.
3. Новый метод для строк `matchAll(<regex>)` позволяет внутри цикла `for...of` найти все совпадения по регулярному выражению и 
получить полную информацию о них в виде массива (индекс, строку и само совпадение). Метод `matchAll(<regex>)` возвращает  итератор по всем найденным совпадениям.
4. Новый метод для промиса `Promise.allSettled(promises)` позволяет дождаться выполнения всех промисов, полученных в массиве. Затем возвращает массив с обьектами, в 
которых содержится информация о результатах.
5. Появление `globalThis`. Содержит значение глобального обьекта (независимо где запускается код).  
6. Появился оператор `??`, который позволяет делать проверку на `null`и `undefined`.
7. При проверке значений обьектов часто приходится проверять, есть ли промежуточные узлы. Появился оператор `?.`, проверяющий есть ли само свойство (ошибки уже не появляются - 
возвращается `undefined`) и сокращающий этим количество кода. Например, `const value = obj.first?.second`.

## 2019 (ES10)

1. Новый метод для массива `flat(<depth>)`, позволяющий раскрывать вложенные в него массивы. Уровень раскрытия можно передать аргументом в функцию - в том числе и 
как `Infinity`. Также появился `flatMap`, который аналогичен `map`, но с одним отличием - после выполнения `flatMap` записывает выходящий массив с раскрытием 1 уровня 
вложенности.
2. Новый метод у обьектов `Object.entries`, позволяющий на основании обьекта с парами ключ-значение сделать массив массивов, в каждом из которых будет ключ и значение 
тех же пар соответственно. Метод `Object.fromEntries` делает обратную операцию.
3. Новые методы trimStart и trimEnd.
4. 


Возможность приватного обьявления переменных в классах через `#`, возможность сделать свойство статическим, 

## 2018 (ES9)

Появление конструкции `for await..of` внутри асинхронной функции, позволяющей проходиться по асинхронным итерируемым обьектам и дожидаться каждого.
Ранее же мы могли работать с этим через `Promise.all`, `for...in` и `async await`. Сейчас это сделать проще.