## Принципы проектирования (1)

```
S - принцип единственной ответственности (1 класс, 1 решенная задача) 
O - принцип открытости/закрытости (если в классе есть методы, их нельзя менять, а только расширять)
L - наследующий класс должен дополнять, а не замещать поведение базового класса (ЛискОв)
I - принцип разделения интерфейса (выгодно иметь не 1 большой, а несколько маленьких интерфейсов)
D - принцип инверсии зависимостей (любые зависимости лучше выносить в абстракции/интерфейсы)
```
DRI (Don’t repeat yourself - не дублируй)
KISS (Keep it short and simple - делай вещи проще)
YAGNI (You aren't gonna need it - вам это не понадобится)

❗️(0) Что происходит после загрузки HTML файла с сервера? - Формирование DOM-дерева, формирование CSSOM-дерева, формирование Render-дерева (это обьедененные DOM и CSSOM), отрисовка страницы, выполнение JavaScript (если расположить в начале, то можеть быть ошибка, т.к. DOM может еще не успеть отрисоваться).


## Flexbox
В flexbox есть основная ось и поперечная. Они могут поворачиваться в нескольких направлениях с помощью свойства flex-direction, где по умолчанию стоит row.
* flex-basis - отвечает за базовый размер элемента. Это либо ширина, если flex-direction горизонтальный, либо высота, если вертикальный (column).
* flex-grow - отвечает за растягивание (в пропорции). С помощью него можно явно указать, в какой пропорции по отношении друг к другу заполнят элементы какой-то блок. Если указать flex-grow только для одного элемента, то он займет все оставшееся место.
* flex-shrink - отвечает за сжатие (в приоритете). С помощью него можно явно указать, в каком соотношении по отношении друг к другу элементы будут сжиматься. Если значение 0, то не сжимается вообще.
* flex - все вышеперечисленные свойства можно объединить в одно свойство, например, flex: fg | fs | fb.

* flex-flow - это объединенные flex-direction и flex-wrap.

* flex-wrap - перенос на новую строку.

* justify-content - расположение на основной оси.

* align-content - расположение на поперечной оси.

* align-items - выравнивание относительно главной оси (или растягивание, если stretch).

* order - можно явно указать последовательность элемента, каким он будет. У всех по умолчанию 0.

## БЭМ
Блоки.

Названия блоков пишутся через дефис или без него. Блокам нельзя указывать стилистику, зависящую от внешнего окружения, чтобы их можно было переиспользовать и вкладывать друг в друга (тут можно в первый блок вложить второй и добавить к классу второго класс элемента первого, чтобы задать позиционирование). Допустима любая вложенность блоков.

Элементы.

Элемент - всегда часть блока и не является обязательным. Если фрагмент кода можно переиспользовать, то нужно создавать блок, а не элемент. При большой вложенности создаются служебные блоки ('loader__content-block1-block2...'), но создавать элементы элементов - запрещено.

Модификаторы.

Сущность, описывающая состояние блока или элемента. Класс с модификатором добавляется к основному классу, а не используется вместо него. Названия модификаторов пишутся в булевом формате ('loader__text_disabled') или в формате ключ-значение ('menu_theme_islands').

Быстрый старту
