## Интернет
Интернет - это открытая сеть к которой может подключиться любое устройство, если будет подключаться по определенным правилам (протоколам). Протоколы описывают как каждое устройство должно взаимодействовать друг с другом. Например, по HTTP взаимодуют клиент и сервер.

## На чем работает JS?
Есть много движков, но V8 - основной на котором работает JS, он преобразует его в машинный код. V8 написан на C++ и создан Google.  

## OSI
OSI - сетевая модель и имеет 7 уровней. Но, если максимально упростить, можно выделить основные протоколы:

1. IP => 
2. TCP (надежная доставка данных) =>
4. HTTP (основной протокол для потоковой передачи данных).

При HTTP запросе браузер сначала извелкает доменное имя и определяет адрес машины, к которой нужно подключиться (с помощью системы имен DNS доменное имя преобразуется в IP-адрес), затем устанавливается TCP (если HTTPS, то сначала TLS) соединение, а потом IP соединение. При получении данных идет обратный процесс - через IP => TCP => HTTP пришедшие данные расшифровываются, и в итоге мы видим результат.

## DNS 
DNS - база данных, которая хранит домены с их IP-адресами.

## REST
REST - архитектура, описывающая взаимодействие клиент-сервер. Имеет 5 обязательных ограничений:
* Каждый из клиент-сервер занимается исключительно своей работой.
* Отсутствие состояния на сервере (все, что нужно - в запросе или в базе данных).
* Кэширование ответов от сервера.
* Единообразный интерфейс (есть 4 правила).
* Возможность внедрить промежуточный прокси-сервер.
> Также стоит повторить 1xx-5xx ответы от сервера и HTTP (определение, методы запросов и заголовки).

## CORS
CORS - механизм, позволяющий делать кросс-доменные запросы с помощью специальных HTTP-заголовков. По умолчанию они запрещены.
