### Приведение типов
При преобразованиях элементы преобразуются попарно слева-направо. Касаемо преобразований объектов в примитивы есть нюанс - по умолчанию используется метод valueOf, который должен вернуть примитив (что он ИМЕННО он нам вернет мы уже сами прописываем внутри метода), иначе метод проигнорируется и отработает toString. А если метода valueOf у обьекта нет, то toString (и обьект становится строкой):
```js
var room = {
  number: 777,
  valueOf: function() { return this.number; },
};
console.log(+room); // 777 
```
Так, кстати, обрабатывается разница между обьектами Дат.

### '/', '-', '*'
Приводят все значения к числу. Значения null, false, "" (если есть пробелы слева/справа, то они обрезаются) и [] преобразуются в 0. Унарный минус меняет знак на противоположный.
### '+'
Если один из аргументов строка, то все значения приводятся к строкам, иначе - к числам. Значения null, false, "" (если есть пробелы слева/справа, то они обрезаются) и [] преобразуются в 0. Унарный плюс преобразует значение к числу.
### В булевый тип
Значения null, undefined, 0 и пустая строка без пробелов преобразуются в false). Любая непустая строка или обьект - true. При сравнении обьектов, они НИКОГДА не равны друг другу даже с нестрогим равенством.

#### Присваивание
```js
let a, b, c;
a = b = c = 2 + 2;
```
Присваивание работает справа-налево. Сначала вычисляется самое правое выражение 2 + 2, и затем оно присваивается переменным слева: c, потом b, потом a. В конце у всех переменных будет одно значение.